Die Wohnungssuche ist ein beliebtes Thema in Gesprächskreisen, in denen sich die Menschen, die beisammensitzen nicht besonders gut kennen.
Das gilt für beinahe alle Städte Deutschlands. Denn überall sagt man: “Ach, es ist einfach unmöglich eine bezahlbare Wohnung zu finden.
Man findet einfach nichts!”
Die Mieten für die angebotenen Wohnungen sind zu hoch
und wenn man zu einer Besichtigung geht, muss man viel Glück haben, die Wohnung auch wirklich zu bekommen.
Berlin wird am häufigsten genannt in Sachen ergebnisloser Wohnungssuche.
Geht man dort an einem friedlichen Sonntagmorgen spazieren, kann man schon von weitem erkennen, wo es eine Wohnungsbesichtigung gibt.
Eine Traube von Menschen, die alle hübsche Bewerbungsmappen in den Händen halten und nervös ihre Konkurrenten betrachten, versammelt sich vor der Tür.
In eine 1-Zimmer-Wohnung treten dann manchmal 60 Leute gleichzeitig ein.
Jeder versucht als erstes beim Makler zu sein, um seine Unterlagen abzugeben und dabei möglichst freundlich und solide zu wirken.
In diesen Unterlagen sind alle relevanten Nachweise.
Zum Beispiel eine Kopie des Verdienstnachweises, eine Mietschuldenfreiheitsbescheinigung und eine Bürgschaft.
Die Städte sind darum bemüht, neuen Wohnraum zu schaffen.
In Berlin gibt es außerdem Initiativen von Bürgern und Rechtsanwälten, die verhindern wollen, dass die Mietpreise steigen.
Ob sie damit Erfolg haben, wird sich zeigen.
Die Gentrifizierung spielt hier, wie auch in anderen Ländern eine große Rolle.
Sobald ein Viertel von Künstlern und Selbständigen zu einem begehrten Ort gemacht wurde,
steigen durch die Investitionen, die in diesem Viertel getätigt werden, die Preise.